# *"Card Bank"*
## Описание
Проект предоставляет функции для маскировки номеров банковских карт и счетов, а так же предназначен для анализа банковских транзакций. 
### Модуль `generators`
Модуль `generators` содержит функции для эффективной обработки данных транзакций с помощью генераторов.
Модуль позволяет быстро и удобно находить нужную информацию о транзакциях и проводить анализ данных. 
#### Функция `filter_by_currency`
Фильтрует транзакции по заданной валюте и возвращает итератор: 
transactions = [...]  # Список транзакций  
usd_transactions = filter_by_currency(transactions, "USD")
for _ in range(2):
print(next(usd_transactions))
#### Функция-генератор `transaction_descriptions`
Генерирует описания каждой транзакции по очереди:  
transactions = [...] # Список транзакций  
descriptions = transaction_descriptions(transactions)
for _ in range(5):
print(next(descriptions))  
#### Генератор `card_number_generator`
Генерирует номера банковских карт в заданном диапазоне:  
for card_number in card_number_generator(1, 5):  
print(card_number)
### Модуль `decorators`
Модуль `decorators` содержит функции-декораторы для логирования и анализа работы функций.
#### Декоратор `log`
Позволяет автоматически регистрировать детали выполнения функций, такие как имя функции, результаты или возникшие ошибки. Он может логировать данные как в файл, так и в консоль.
@log(имя_файла="mylog.txt")  
def my_function(x, y):  
return x + y  

* my_function(1, 2) *

Декоратор обеспечивает гибкий контроль над логированием и может быть использован для анализа поведения программы в процессе ее выполнения. 

### Поддержка CSV и Excel файлов 
Проект умеет считывать данные о финансовых транзакциях не только из JSON-файлов, но и из файлов форматов CSV и Excel (XLSX). Это значительно расширяет возможности интеграции с различными источниками данных.
### модуль `src/readers.py` 
В этом модуле реализованы функции для чтения данных из CSV и Excel файлов.
Функции чтения CSV и Excel:  
`read_csv_file(file_path: str) -> List[Dict]`:  
Считывает данные из CSV файла и возвращает список словарей, где каждый словарь представляет собой транзакцию. Принимает путь к файлу CSV в качестве аргумента.  
`read_excel_file(file_path: str) -> List[Dict]`:  
Считывает данные из Excel файла (XLSX) и возвращает список словарей, где каждый словарь представляет собой транзакцию. Принимает путь к файлу Excel в качестве аргумента.  
  
Пример использования:  
* from src.readers import read_csv_file, read_excel_file *

#### Функция `filter_by_description`
Позволяет фильтровать транзакции по строке, содержащейся в описании. При поиске не учитывается регистр.
#### Функция `count_transaction_categories`
Подсчитывает, сколько раз встречается каждое описание транзакции.

## Установка
1.  Клонируйте репозиторий:  
    git clone https://github.com/Carplatinum/project_card.git
2.  Перейдите в директорию проекта:  
    cd C:\Users\ANTAQ\Desktop\PythonProjects\PyCharmProjects\project_card>
3.  Установите зависимости:  
    pip install -r requirements.txt

## Тестирование
В проекте реализовано полное тестирование всех функций с использованием фреймворка `pytest`.

### Запуск тестов
Тесты можно запустить командой:  
pytest --cov=src --cov-report=term --cov-report=html

### Отчет о покрытии тестами
Отчет о покрытии тестами доступен в формате HTML в папке `htmlcov`.

### Зависимости:
-   pandas
-   openpyxl
-   pytest
- 
### Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией [MIT License](LICENSE)

### Авторы 
[ANTAQ](https://github.com/Carplatinum)